Ветка в Git — это набор коммитов, расположенных в хронологическом порядке. 
У каждой ветки есть свое название.
Основная ветка чаще всего называется master, она появляется при инициализации репозитория и считается главной веткой проекта. 
Другим веткам вы даете имена самостоятельно. Дополнительные ветки используются для создания нового функционала и исправления ошибок. 
То есть все изменения в проекте создаются в отдельной ветке, а затем эта ветка сливается с основной.

Пример : git checkout -b <Имя новой ветки>